Вопросы для интервью с заказчиком

    1)Какие финансовые и не финансовые цели Вы приследуете при заказе данной системы?
    2)Какие затраты Вы готовы нести в ходе разработки системы?
    3)Необходима ли Вам дальнейшая поддержка?
    4)Какие функции система должна выполнять?
    5)Какие требования к интерфейсу системы?
    6)Кто входит в классы пользователей системы?
    7)Какова область применения данной системы?
    8)Сколько времени Вы хотите выделить на разработку?
    9)Кто Ваши конкуренты?
    10)Как часто Вы хотите обновлять данные в системе?

Вопросы для опросных листов

    1)Вы пользуетесь общественным транспортом?
    а. Да
    б. Нет
    2)Вы предпочитаете пешие прогулки?
    а. Да
    б. Нет
    в. Затрудняюсь ответить
    3)У Вас есть автомобиль?
    а. Да
    б. Нет
    4)Устраивает ли Вас транспотная система города сейчас?
    а. Свободный ответ
    5)Устраивает ли Вас схема маршрутов общественного транспорта?
    а. Свободный ответ
    6)Какие функции Вы хотите видеть в системе?
    а. Свободный ответ
    7)Удобен ли будет мобильный интерфейс?
    а. Да
    б. Нет
    в. Затрудняюсь ответить
    8)Как часто вы планируете использовать приложение?
    а. Ежедневно
    б. Только в крайнем случае
    в. Никогда
    г. Затрудняюсь ответить
    9)Что Вы хотите видеть в качестве интерфейса?
    а. Свободный ответ
    10)Вы будете обновлять свои данные ежедневно?
    а. Да
    б. Нет
    в. Затрудняюсь ответить
