Идентификатор и название : UC-1 Войти в личный кабинет
Основное действующие лицо: Пешеход, Автомобилист, Пользователь общественного транспорта, Водитель общественного транспорта
Описание: Пользователь вводит свои персональные данные (логин и пароль). Система обрабатывает полученные данные и предоставляет доступ к данным или откзывает в нем.
Триггер: Пользователь вводит персональные данные
Предварительные данные:
PRE-1 База данных, которая хранит информацию о пользователях, должна быть доступна.
Выходные условия:
POST-1 Запрос отправлен к базе данных, которая хранит информацию о пользователях.
Нормальное направление развития варианта использования: 

Альтернативное направление развития варианта использования:

Исключения:
Пользователя нет в базе данных
1. Система отображает сообщение "Введенных данных нет в системе"
2. Система выводит дополнительное окно, в котором предлагает регистацию для нового пользователя, или предлагает выйти из системы
3.а Пользователь вводит данные для регистрации
4.а Данные передаются в БД 
5.а Система заново начинает нормальное направление варианта использования
3.б Пользователь решает выйти из система
4.б Система завершает вариант использования
Приеоритет: Высокий 
Частота использования: Каждый раз при запуске приложения

------------------------------------------------------------------------
Идентификатор и название : UC-2 Отобразить карту
Основное действующие лицо: Пешеход, Автомобилист, Пользователь общественного транспорта, Водитель общественного транспорта
Описание: После входа в систему пользователь система отображает карту города.
Триггер: Авторизация в личном кабинете.
Предварительные данные:
PRE-1 Должно быть доступно подключение к серверу для получения данных.
Выходные условия:
POST-1 Отправка запроса к серверу для получения информации по расположению объектов в городе. 
Нормальное направление развития варианта использования: 

Альтернативное направление развития варианта использования:

Исключения:
Проблемы с подключением к серверу.
1. Система отображает сообщение "Нет соединения с сервером".
2. Система предложит перейти в личный кабинет или завершить приложение
3.а Система предложит осчтавить отзыв.
3.б Пользователь решает выйти из система.
4.б Система завершает вариант использования.
Приеоритет: Высокий 
Частота использования: Каждый раз при запуске приложения
 
 
